3.チームワーク　結果に執着し、本音での対話を

【今週を振り返ってどんな行動をしたか】

納品物の品質が良くなることに執着し、テスト項目の内容について本音で話し合いました。

納品物のテスト仕様書を作成した

既存の実装の移植

【何か引っかかった点はなかったか？】

既存の処理が複雑で仕様もよくわからない状態だった。

ゲーム処理の重要な部分だった。


【そのことを伝えたか伝えられなかった場合は何故つたえられなかったか】

重点的にテスト項目を作成しテストを行った。

バグを出してはいけない箇所だった。

【チームワークを意識した行動がとれたか】

クライアント側で実装されており、既存で同様の機能が実装されていたが、不明な点が少なからずあった。

本質として既存の仕様が現状のクライアント側の仕様とあっていること、
また既存の仕様が十分に把握できるようなテスト項目の作成と実施

気を付けている事柄として、テスト項目内容に関してクライアント側の仕様と差異がないか確認の上項目を作成すること

【その結果どうだったか、何を感じたか】

クライアント開発会社とのコミュニケーションが増え、仕様面の意見交換が活発になり、自身の仕様理解が深まりました。

仕様の把握を共有したことで

仕様が未把握であった初期のころに比べ、クライアント開発会社からの問い合わせが減った。